Дитиною він страждав від сухого кашлю, що могло бути нападами туберкульозу.
Наполеон багато читав, особливо історичну літературу.
Він знайшов собі невелику кімнату на третьому поверсі будинку та нечасто спускався звідти, пропускаючи сімейні трапези.
Рідною мовою Наполеона був корсиканський діалект італійської мови.
Він вчився читати і писати по-італійськи в початковій школі і почав вивчати французьку мову лише коли йому було майже десять років.
Все своє життя він говорив із сильним італійським акцентом.
Завдяки співпраці з французами та покровительству губернатора Корсики графа де Марбефа,Карло Буонапарте вдалося домогтися королівських стипендій для двох старших синів, Жозефа та Наполеона.